MF杀大爷版
【20260309平衡性调整内容:卡比myz加强】
吧方:
①脚滑人:游戏开始时，你可以知道本轮游戏出现的一个吧方身份和一个爆方身份。晚上可以查询一名其他玩家的身份。若脚滑人在晚上死亡，则可以取消一人在下一个白天的投票权。你可以在白天投票环节时自爆，并宣布自己出局并立即结束投票环节。若脚滑人在白天死亡或被票出局，则可以取消一人下一个晚上的一次行动，或令一人不可被其他人的技能选中。
②doge:每晚可以对一名其他玩家提供箭头保护，被使用的玩家将会在当晚抵御一切技能效果,但你不能连续保护同一个玩家。当doge 死亡的同时,doge保护的玩家也会被doge牵连一起死掉。（但被doge保护后牵连的玩家可以正常使用技能）你有一次在晚上保护自己和在晚上发送技能后令自己立即死亡的机会（但是自爆的结算顺序位于晚上结束之前）。
③庸医:有数个疫苗（💊），每两晚可以对至多3名玩家使用一个。若被使用者当晚死亡则可被救活；若被使用者当晚没有死亡，则身体内将会残留一剂疫苗病毒，需要一个晚上的冷却期消除。若一名玩家的身体内累积残留了两剂疫苗病毒,则该玩家会在当晚毒发暴毙。
④地鼠:每晚都可实施突击消灭其他玩家。但突击时地鼠需要随机从【6】处土层中的其中一处冲出。其中2处是无法冲破的花岗岩，选中花岗岩时会将该岩层变为普通土地；3处是可以冲破的泥土，选中泥土时视为突击成功；1处是可以冲破的红土地，此时地鼠可以在当晚再突击一次。若地鼠第二次突击再次选中了红土地，则此次突击将会被视为失败，且地鼠会中毒死亡。
⑤兔子：每晚可以对一名角色投喂毒奶或者鲜奶。毒奶会造成死亡，鲜奶会使得该角色当晚可以再次使用一次技能。被投喂的角色会在当晚得知是自己被投奶，但不知道是毒奶还是鲜奶，且第一晚被喂奶时可以选择都喝或者都不喝。但当该角色下一晚被重复投喂奶，该角色强制喝奶。且从第三晚开始，你投喂给任何玩家的奶都必须强制喝。如果兔子该回合本身被喂了奶，则兔子不能再投喂奶。
⑥铯郎：每晚可对一名玩家扔一个铯色弹簧。若当晚该玩家被其他玩家的技能选中，则此技能会反弹到释放技能的玩家身上。不能连续两次对同一个人使用弹簧。
⑦法猫:拥有数瓶蓝色药水（💧），除第一晚外每晚可以对任意一名玩家使用一次，而第一晚可以对至多两个玩家使用一次。被使用的玩家将必定会重置状态，且可以救活暴毙的玩家。若一名除你之外的玩家连续两晚被使用了蓝色药水,则该玩家的所属阵营会发生改变。当你死亡/暴毙/出局后，你可以对一名其他角色使用一瓶药水。
⑧卡比：每晚开始时可以吸入一名玩家，随机吸收（使原技能效果失效）一个该玩家今晚收到的技能，并在当晚获得该技能对应的复制身份；若该玩家当晚没收到任何技能，则在第二晚获得该玩家的复制身份。卡比拥有复制身份时，每晚可选择使用该身份的技能，也可以舍弃该身份并重新吸入一名玩家。复制身份名为身份名+卡比，以区分其他正常身份。刚获得的复制身份，其技能使用次数、回合数计算均恢复默认值。若有多个卡比同时吸入一名玩家，视为吸入失败。
⑨粉侠：你有3根粉条。你每晚都可以：①用一根粉条获得场上一个已死亡的角色身份的技能（状态恢复至初始状态）；②用两根粉条获得场上一个存活角色身份的技能（状态恢复至初始状态）。若你失去了所有粉条，你暴毙。若你在粉条使用完之前在晚上/白天死亡、暴毙或出局，你可以用1根粉条让自己复活，然后对应的下下一晚暴毙。若你一复活过一次则不能再次复活。
⑩爬行者：你有三颗炸药。 每晚可以把炸药埋在一个人的身上。（可以给自己，每个人每局只能给一次）被埋炸药的人将把炸药传导给他下一白天投票的人身上。 炸药在晚上开始时爆炸，杀死此目标。若投票人弃权/选择自己，则炸死自己。

 
爆方:
①炮仙:每晚可以令一名其他玩家死亡。
②实物:每晚可以绑架一名其他玩家，令其在当晚使用的一次技能无法指定其他角色为目标。但实物不可对同一玩家连续两晚进行绑架。若实物当晚被其他玩家得知了身份（脚滑人查出，合虫复制等）或在白天被投票出局,则被绑架者死亡。晚上你有一次公布被绑架者身份的机会（公开播报）。
③灰卡比:除第一晚外的每晚可对一名玩家使用一个烟雾弹（☁）。而第一晚可以对至多两名玩家使用一个烟雾弹。被使用烟雾弹的玩家将不能被选中为任何玩家的目标。然后,该玩家的身体内会残留一份烟雾,需要一个晚上的冷却期消除。若一名玩家的身体内同时残留了两份烟雾，则该玩家会窒息死亡。有烟雾的玩家会暂时丢失身份信息，若其死亡、被合虫脚滑人等角色查身份信息后，将不会公布其身份信息。
④音魔:你有【X】张唱片（X为该局游戏爆方阵营初始人数），每晚可对其他玩家使用一张唱片。音波攻击的强大能量可以阻断目标的技能施放并令目标暴毙。如果音魔暴毙了非爆方成员，则音魔须冷却一晚才可以再次对其他玩家使用唱片。
⑤ctf：有【X】只bug（🐞）（X为该局游戏爆方阵营初始人数），晚上可以指定一名角色，对其释放一只bug。若该角色有bug，该角色每使用一次技能或被使用一次技能，都将增添一个bug。若一名角色的bug数达到3只或以上，该角色立即暴毙，然后清空该角色的bug数量。你不能连续对同一名角色释放bug。当你于任何时候死亡/暴毙/出局时，你可以将场上的一只bug移动到你身上，防止此次死亡/暴毙/出局。（此次复活机会仅限一次）
⑥合虫:每晚开始时,合虫可以指定一名其他玩家(不能两次连续选择同一个目标)，获得他的阵营、技能（与该玩家的当前技能状态同步）和技能的使用权（若合虫选择了叶子且其为一阶段，获得其一阶段的身份；若叶子为二阶段，可自选并获得其三个身份中的一个身份。合虫死亡时仍以其选择的身份公开。获得的全部效果将在次日晚上失效。
⑦彩怪：你有3根彩条。你每晚都可以：①用一根彩条复活场上一个已死亡的角色，该角色会在下一晚开始时复活，并在下下一晚开始时强制暴毙。②用两根彩条复活场上一个已死亡的角色（只要两根彩条同时给一个角色就可以达到该条件），该角色会在本晚复活，并在下下一晚开始时强制暴毙。若你失去了所有彩条，你暴毙。若你在彩条使用完之前在晚上/白天死亡、暴毙或出局，你可以用1根彩条让自己复活，然后对应的下下一晚暴毙。你不能复活已经被你复活过的角色。
⑧贤松：每晚可以向一名其他玩家索要mfa文件。该玩家可以选择是否给出。若该玩家给出，则你可以知道该玩家的身份且若你本轮任何时候死亡/暴毙/出局均可复活一次（若复活后则不能再次复活）。若该玩家选择不给出，你向该玩家投出一个咸松球（🍪）。咸松球会在投出之后的下一晚开始时爆炸，导致该玩家暴毙。若你朝已给出mfa的玩家再次索要，则此次强制你朝该玩家扔出咸松球。若你已因技能复活过，你可以强制令其他玩家选择给不给你mfa文件。若你被虫子附体或对有虫子的玩家发技能，你技能失效一轮。你知道炮仙的身份。
⑨江仙（测试中）：你在晚上可以......。你在白天投票环节时可以伪造自己的投票。你死亡或出局后，有一次在任意一个白天环节进行一次投票的机会。
⑩myz：每晚可以威胁一个玩家，要求其发的技能必须发给指定的目标。如果要求不可能达成，视为威胁失败。然后无论威胁成不成功，你令该玩家白天无法进行任何行动。若该玩家无视威胁，该玩家在第二晚暴毙。你有一次在晚上结束后自爆身份并令威胁强制生效的机会。
第三方阵营
火纯方（火纯暴动局）:
叶子:游戏开始时，你自选4个本局身份池存在的身份(必须包含吧方和爆方身份，不可选择粉侠、彩怪)，然后本局你获得其中一个身份的阵营和技能的使用权。在公开身份后，你重置状态，且改为获得本局自选但未获得的其他身份的技能的使用权。在第一次死亡时,叶子会公开身份并保持存活,并在下一阶段(下一白天或下一晚上)不可被选中。

二、游戏流程及投票说明
游戏从晚上开始，晚上结束后进入白天，白天结束后进入晚上。晚上每位拥有技能的玩家可以发动自己的技能。白天大家进行限时讨论，并进行公开投票将一名玩家淘汰出局。若出现平票，则无人出局。在投票阶段进行时，发数字.“投×"和"弃""弃票"格式的单独消息均视为投票。每轮投票环节结束时，若至少有一半（向上取整）的玩家弃票，主动弃票的所有玩家中的随机一位会被系统驱逐出局。每名玩家在每个白天都有且仅有一次改票机会。
三、加成buff 的设定
游戏开始时,我们会为吧方和爆方提供一个加成buff使得游戏流程更加顺畅。其中，我们会令吧方的随机一名非脚滑人成员获得"吧主”的身份，令其得知哪位玩家是脚滑人，且在投票阶段时拥有一票抵两票的功能，但是此功能生效（改变投票结果）一次后，吧主功能失效。（在非7人标准局中，爆方的固定身份“炮仙"也将得知哪些玩家是爆方成员。但是在7人标准局中，炮仙在第一轮只能随机知道其中一个队友，第二轮才会知道第二个队友。特别的,“吧主"身份将会在整局游戏中保密。
四、身份更换机会
在所有身份分发完毕后，每个人都有一次可更改自身身份的机会。若原身份是吧方，则将会从未被抽取到的吧方身份池里随机选一个身份，爆方同理。叶子可以更改一次一阶段的身份。
五、死亡、暴毙与出局
玩家死亡时，可以被特定的技能救活，也可以在死后使用死亡技能和保留遗言。但在一名玩家暴毙时，该玩家不能保留遗言、使用后续技能和使用死亡技能（除非暴毙后被救活，且救活后也得下一晚开始才可继续使用技能）。玩家在白天投票环节及投票环节结束后的死亡均视为出局，玩家出局时保留遗言，也可以使用特定的死亡技能。
六、结算顺序
游戏各项环节顺序：分发身份→确认身份→游戏开始→晚上开始→晚上进行→晚上结束→（公布当晚的任何常规情况）→白天开始→投票环节→白天结束→下一晚开始→.....→游戏结束
晚上技能的结算顺序:
doge＞卡比吞食＞灰卡比烟雾＞实物绑架＞合虫复制（可无视doge）＞脚滑人（可无视doge）＞铯郎＞ctf＞音魔＞贤松＞其他身份
所有emoji物件的结算顺序：
☁＞🐞＞🍪＞💊＞💧
七、特别事项
①若有玩家被庸医扎针，下一回合爆方杀其同时庸医又对其扎针，则该玩家会被救活。
②若场上出现了两个铯郎互扔弹簧，或出现其他人技能扔给双方互相扔的弹簧的其中一个，双方技能发动效果视为无效，但计入技能使用次数（即若CTF的bug扔向其中一个，虫子会复制到无穷大量，双方会同时死亡）
③彩怪因本身机制产生的暴毙效果不可被法猫救活。
④若一名玩家被扔了两个咸松球，则该玩家当晚结束后立即被引爆炸弹。
八、游戏模式与获胜条件
游戏目前共有2种模式，不同模式的获胜要求不同。具体如下:
①吧爆大战〔至少7人，吧方vs爆方)
吧方获胜条件:爆方全部死亡
爆方获胜条件:吧方全部死亡
②火纯暴动〔至少8人，在原定吧方爆方人数设定下增加一个叶子)
吧方获胜条件:爆方成员和叶子全部死亡
爆方获胜条件:吧方成员和叶子全部死亡
火纯方获胜条件:全场仅剩自己一人

CREDITS：
游戏灵感来源：狼人杀
玩法设计：xfx、大爷
角色设计：xfx、TNT、大爷、das、116
结算机器设计：das
游戏规范及建议：NL、das、116、TNT、HJM



